# 15 Полезных javascript примеров map(), reduce() и filter()

В статье приведено 15 примеров использование в Javascript функций map(), reduce() и filter() . Когда вы читаете о Array.reduce и о том как это круто, вы часто можете встретить один и то же пример, показывающий использование этой функции. Этот пример демонстрирует суммирование списка чисел. Проблема с этим примером в том что, я никогда не видел использование этого примера в реальных проектах. Тем не менее, я часто вижу лишних 7–8 строк операторов цикла для решения довольно обычных задач, которые при использование Array.reduce всегда можно преобразовать в одну строку.

Недавно я прорефакторил несколько модулей с использованием этих замечательных функций и был шокирован тем, насколько удобнее стало читать код. Итак, ниже приведен список вкусностей. Также не стесняйтесь размещать свои примеры в разделе комментариев.


# 1. Удаление дубликатов из массива числе/строк
Это единственный пример, который не относится в нашем обзоре, к map/reduce/filter, но он настолько компактный, что трудно было не поместить его в список. Кроме того, мы будем использовать похожий код в нескольких примерах.
```js
let values = [3, 1, 3, 5, 2, 4, 4, 4];
let uniqueValues = [...new Set(values)];
// uniqueValues is [3, 1, 5, 2, 4]
```

# 2. Простой поиск (чувствительный к регистру)
Метод filter() создает новый массив со всеми элементами, которые проходят условие, реализованного предоставленной функцией.
```js
let users = [
  { id: 11, name: 'Adam', age: 23, group: 'editor' },
  { id: 47, name: 'John', age: 28, group: 'admin' },
  { id: 85, name: 'William', age: 34, group: 'editor' },
  { id: 97, name: 'Oliver', age: 28, group: 'admin' }
];
let res = users.filter(it => it.name.includes('oli'));
// res is []
3. Простой поиск (не чувствительный к регистру)
let res = users.filter(it => new RegExp('oli', "i").test(it.name));
// res is
[
  { id: 97, name: 'Oliver', age: 28, group: 'admin' }
]
```

# 4. Проверка есть ли у пользователей права администратора
Метод some() проверяет, соответствует ли хотя бы один элемент в массиве условию, реализованному в предоставленной функцией.
```js
let hasAdmin = users.some(user => user.group === 'admin');
// hasAdmin is true
```

# 5. Сглаживание массива массивов
Код решает задачу преобразования массива массивов в один плоский массив. Результат первой итерации будет равен: […[], …[1, 2, 3]] что означает, что он преобразуется в [1, 2, 3] – это значение мы предоставляем как ‘acc’ на второй итерации и так далее.

```js
let nested = [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]];
let flat = nested.reduce((acc, it) => [...acc, ...it], []);
// flat is [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
```js

Вероятно, это самая короткая реализация для создания массива (метод Array.flat все еще является экспериментальной функцией). Обратите внимание на то, что использование оператора spread внутри функции reduce не очень хорошо с точки зрения производительности. Этот пример того случая, когда производительностью можно пренебречь только если позволяет контекст использования ☝️

# 6. Создание объекта, который содержит частоту использования ключей
Давайте сгруппируем и посчитаем свойство ‘age’ для каждого элемента в массиве:
```js
let users = [
  { id: 11, name: 'Adam', age: 23, group: 'editor' },
  { id: 47, name: 'John', age: 28, group: 'admin' },
  { id: 85, name: 'William', age: 34, group: 'editor' },
  { id: 97, name: 'Oliver', age: 28, group: 'admin' }
];
let groupByAge = users.reduce((acc, it) =>
  ({ ...acc, [it.age]: (acc[it.age] || 0) + 1 }),
{});
```

// groupByAge is {23: 1, 28: 2, 34: 1}

# 7. Индексирование массива объектов (таблица соответствий)
Вместо того, чтобы проходить через весь массив во время поиска пользователя по идентификатору, мы можем создать объект, в котором идентификатор пользователя представляет ключ (с постоянным временем поиска).
```js
let uTable = users.reduce((acc, it) => ({...acc, [it.id]: it }), {})
// uTable equals:
{
  11: { id: 11, name: 'Adam', age: 23, group: 'editor' },
  47: { id: 47, name: 'John', age: 28, group: 'admin' },
  85: { id: 85, name: 'William', age: 34, group: 'editor' },
  97: { id: 97, name: 'Oliver', age: 28, group: 'admin' }
}
```

Это особенно полезно когда вам часто приходится обращаться к данным следующим образом uTable[85].name a lot.

# 8. Извлечение уникальных значений для определенного ключа для каждого элемента в массиве.
Давайте создадим список групп пользователей. Метод map() создаст новый массив с результатами вызова предоставленной функции для каждого элемента в вызывающем массиве.
```js
let listOfUserGroups = [...new Set(users.map(it => it.group))];
```

// listOfUserGroups is ['editor', 'admin'];

# 9. Обратное мапирование объекта типа ключ/значение

```js
let cities = {
  Lyon: 'France',
  Berlin: 'Germany',
  Paris: 'France'
};
let countries = Object.keys(cities).reduce(
  (acc, k) => (acc[cities[k]] = [...(acc[cities[k]] || []), k], acc) , {});
// countries is
{
  France: ["Lyon", "Paris"],
  Germany: ["Berlin"]
}
```
Этот однострочник выглядит довольно сложно. Мы используем оператор comma (запятая), что означает, что мы возвращаем последнее значение в скобках – acc. Давайте перепишем этот пример более production-ready способом:

```js
let countries = Object.keys(cities).reduce((acc, k) => {
  let country = cities[k];
  acc[country] = [...(acc[country] || []), k];
  return acc;
}, {});
```

# 10. Создание массива значений Фаренгейта из массива значений Цельсия
Думайте об этом примере как о примере с обработкой каждого элемента массива заданной формулой 🤓

```js
let celsius = [-15, -5, 0, 10, 16, 20, 24, 32]
let fahrenheit = celsius.map(t => t * 1.8 + 32);
```
// fahrenheit is [5, 23, 32, 50, 60.8, 68, 75.2, 89.6]

# 11. Кодировать объекта в строку запроса
```js
let params = {lat: 45, lng: 6, alt: 1000};
let queryString = Object.entries(params).map(p => encodeURIComponent(p[0]) + '=' + encodeURIComponent(p[1])).join('&')
```

// queryString is "lat=45&lng=6&alt=1000"

# 12. Отображение таблицы пользователей в виде читаемой строки только с указанными ключами
В определенных случаях вам может понадобится отобразить массив объектов с выбранными ключами в виде строки, но без использования JSON.stringify . 😦Например из-за необходимость исключение определенных ключей.
```js
let users = [
  { id: 11, name: 'Adam', age: 23, group: 'editor' },
  { id: 47, name: 'John', age: 28, group: 'admin' },
  { id: 85, name: 'William', age: 34, group: 'editor' },
  { id: 97, name: 'Oliver', age: 28, group: 'admin' }
];
users.map(({id, age, group}) => `\n${id} ${age} ${group}`).join('')
```
// it returns:
"
11 23 editor
47 28 admin
85 34 editor
97 28 admin"

# 13. Поиск и замена пары ключ-значение в массиве объектов
Допустим нам понадобилось изменить возраст Джона. Если мы будем знать индекс, мы можем легко это сделать с помощью: users[1].age = 29. Однако у нас есть и другая возможность это сделать:
```js
let updatedUsers = users.map(
  p => p.id !== 47 ? p : {...p, age: p.age + 1}
);
```
// John is turning 29 now
Здесь вместо того, чтобы изменять один элемент в нашем массиве, мы создаем новый массив с отличием только в одном элементе. Теперь мы можем сравнивать наши массивы только по ссылкам updatedUsers == users, что очень быстро работает! React.js использует такой же подход для ускорения процесса согласования. Подробнее об этом можно почитать здесь.

# 14. Объединение (A ∪ B) массивов
С меньшим кодом чем использование метода lodash union.

```js
let arrA = [1, 4, 3, 2];
let arrB = [5, 2, 6, 7, 1];
[...new Set([...arrA, ...arrB])];
```

// returns [1, 4, 3, 2, 5, 6, 7]

# 15. Поиск пересечений в массивах (A ∩ B)

```js
let arrA = [1, 4, 3, 2];
let arrB = [5, 2, 6, 7, 1];
arrA.filter(it => arrB.includes(it));
```

// returns [1, 2]

В качестве упражнения можете попытаться реализовать поиск разницы в массивах (A \ B). 
Подсказка: используйте восклицательный знак.
