
# Создание красивых всплывающих сообщений с помощью SweetAlert2

Время от времени вам нужно будет показать окно сообщений вашим пользователям, чтобы сообщить им об ошибке или уведомлении. Проблема с окнами сообщений по умолчанию, предоставляемыми браузерами, заключается в том, что они не очень привлекательны. Когда вы создаете веб-сайт с великолепными цветовыми сочетаниями и привлекательной анимацией, чтобы улучшить просмотр для ваших пользователей, не стилизованные всплывающие окна выглядят неуместными.

```
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/sweetalert2@7.12.15/dist/sweetalert2.all.min.js"></script>
<link rel='stylesheet' href='https://cdn.jsdelivr.net/npm/sweetalert2@7.12.15/dist/sweetalert2.min.css'>

```


```js
document.querySelector(".first").addEventListener('click', function(){
  swal("Our First Alert");
});
document.querySelector(".second").addEventListener('click', function(){
  swal("Our First Alert", "With some body text!");
});
document.querySelector(".third").addEventListener('click', function(){
  swal("Our First Alert", "With some body text and success icon!", "success");
});
```

## Параметры конфигурации для настройки всплывающих окон

Если вы просто хотите показать некоторую информацию внутри всплывающего окна, предыдущий пример будет очень хорош. Тем не менее, библиотека может сделать намного больше, чем просто показать пользователям некоторый текст внутри всплывающего окна. Вы можете изменить каждый аспект этих всплывающих окон в соответствии с вашими потребностями.

Мы уже рассмотрели заголовок, текст и иконки внутри всплывающего окна. Также есть возможность изменить кнопки внутри окна и контролировать их поведение. По умолчанию всплывающее окно будет иметь только одну кнопку подтверждения с текстом, который говорит «ОК». Вы можете изменить текст внутри кнопки подтверждения, установив значение свойства `confirmButtonText`. Если вы хотите показать кнопку отмены в своих всплывающих окнах, все, что вам нужно сделать, это установить значение `showCancelButton`, равным `true`. Текст внутри кнопки отмены можно изменить с помощью свойства `cancelButtonText`.

Каждой из этих кнопок можно присвоить другой цвет фона, используя свойства `confirmButtonColor` и `cancelButtonColor`. Цвет по умолчанию для кнопки подтверждения - `#3085d6`, а цвет по умолчанию для кнопки отмены - `#aaa`. Если вы хотите применить любую другую настройку на кнопках подтверждения или отмены, вы можете просто использовать свойства `confirmButtonClass` и `cancelButtonClass`, чтобы добавить к ним новый класс. После добавления классов вы сможете использовать CSS для изменения внешнего вида этих кнопок. Вы также можете добавить класс самому окну, используя свойство `customClass`.

Если вы покликали по всплывающим окнам в первом примере, вы могли заметить, что их можно закрыть, нажав клавишу **Enter** или **Escape**. Аналогично, вы можете щелкнуть в любом месте вне окна, чтобы отклонить его. Это происходит потому, что значения `allowEnterKey`, `allowEscapeKey` и `allowOutsideClick` по умолчанию установлены в `true`.

Когда вы показываете две разные кнопки внутри всплывающего окна, кнопка подтверждения находится в фокусе по умолчанию. Вы можете удалить фокус с кнопки подтверждения, установив значение `focusConfirm` в `false`. Аналогично, вы можете установить фокус на кнопку отмены, установив значение `focusCancel`, равным `true`.

По умолчанию кнопка подтверждения всегда отображается слева. У вас есть возможность изменить положение кнопок подтверждения и отмены, установив для параметра `reverseButtons` значение `true`.

Помимо изменения положения и цвета кнопок внутри всплывающих окон, вы также можете изменить фон и положение всплывающего окна или фона вокруг него. И не только это, библиотека также позволяет вам показывать свои собственные иконки или изображения в всплывающих окнах. Это может быть полезно во многих ситуациях.

Вы можете настроить фон всплывающего окна, используя свойство `backdrop`. Это свойство принимает значение Boolean или string. По умолчанию фон всплывающего окна содержит преимущественно прозрачный серый цвет. Вы можете полностью скрыть его, установив значение `backdrop` в `false`. Аналогичным образом, вы можете показать свои собственные изображения в фоне, установив значение `backdrop` в виде строки. В таких случаях всё значение строки `backdrop` присваивается свойству CSS `background`. Фон всплывающего окна можно контролировать с помощью свойства `background`. По умолчанию все всплывающие окна имеют совершенно белый фон.

Все всплывающие окна по умолчанию появляются по центру основного окна. Однако, вы можете заставить их всплывать из другого места, используя свойство `position`. Это свойство может иметь девять разных значений с понятными именами: `top`, `top-start`, `top-end`, `center`, `center-start`, `center-end`, `bottom`, `bottom-start` и `bottom-end`.

Вы можете отключить анимацию, когда окно всплывает, установив значение свойства `animation` в `false`. Библиотека также предоставляет свойство `timer`, которое можно использовать для автоматического закрытия окна как только пройдет определенное количество миллисекунд.

В следующем примере я использовал разные комбинации всех свойств, обсуждаемых в этом разделе, для создания четырех различных всплывающих окон. Это должно продемонстрировать, как вы можете полностью изменить внешний вид и поведение всплывающего окна, созданного библиотекой SweetAlert2.

```js
document.querySelector(".first").addEventListener("click", function() {
  swal({
    title: "Show Two Buttons Inside the Alert",
    showCancelButton: true,
    confirmButtonText: "Confirm",
    confirmButtonColor: "#00ff99",
    cancelButtonColor: "#ff0099"
  });
});
document.querySelector(".second").addEventListener("click", function() {
  swal({
    title: "Are you sure about deleting this file?",
    type: "info",
    showCancelButton: true,
    confirmButtonText: "Delete It",
    confirmButtonColor: "#ff0055",
    cancelButtonColor: "#999999",
    reverseButtons: true,
    focusConfirm: false,
    focusCancel: true
  });
});
document.querySelector(".third").addEventListener("click", function() {
  swal({
    title: "Profile Picture",
    text: "Do you want to make the above image your profile picture?",
    imageUrl: "https://images3.imgbox.com/4f/e6/wOhuryw6_o.jpg",
    imageWidth: 550,
    imageHeight: 225,
    imageAlt: "Eagle Image",
    showCancelButton: true,
    confirmButtonText: "Yes",
    cancelButtonText: "No",
    confirmButtonColor: "#00ff55",
    cancelButtonColor: "#999999",
    reverseButtons: true,
  });
});
document.querySelector(".fourth").addEventListener("click", function() {
  swal({
    title: "Alert Set on Timer",
    text: "This alert will disappear after 3 seconds.",
    position: "bottom",
    backdrop: "linear-gradient(yellow, orange)",
    background: "white",
    allowOutsideClick: false,
    allowEscapeKey: false,
    allowEnterKey: false,
    showConfirmButton: false,
    showCancelButton: false,
    timer: 3000
  });
});
```


## Важные методы SweetAlert2

Инициализация различных красивых всплывающих окон, чтобы показать их пользователям, - это одно, но иногда вам также потребуется доступ к методам, которые управляют поведением этих предупреждающих сообщений после инициализации. К счастью, библиотека SweetAlert2 предоставляет множество методов, которые могут использоваться для отображения или скрытия всплывающих окон, а также получения его названия, текста, изображения и т. д.

Вы можете проверить, является ли окно видимым или скрытым с помощью метода `isVisible()`. Вы также можете программно закрыть открытое окно, используя методы `close()` или `closeModal()`. Если вы используете один и тот же набор свойств для нескольких всплывающих окон во время их инициализации, вы можете просто вызвать метод `setDefaults({configObject})` в начале, чтобы сразу установить значение всех этих свойств. Библиотека также предоставляет метод `resetDefaults()` для сброса всех свойств до значений по умолчанию.

Вы можете получить заголовок, контент и изображение всплывающего окна, используя методы `getTitle()`, `getContent()` и `getImage()`. Аналогичным образом, вы можете получить HTML, который составляет кнопки подтверждения и отмены, используя методы `getConfirmButton()` и `getCancelButton()`.

Существует множество других методов, которые можно использовать для выполнения других задач, таких как программный щелчок на кнопках подтверждения или отмены.

## Заключительные мысли

Библиотека SweetAlert2 позволяет разработчикам создавать пользовательские всплывающие окна для показа своим пользователям простой установкой значений нескольких свойств. Это руководство предназначалось для изучения основ этой библиотеки, чтобы вы могли быстро создавать свои собственные оповещения.
